Garbage collector - automatycznie przyjdziela i zabiera pamięć 

Obiekt - numer, lista, słownik itp. Posiada wartość (np. 1), typ danych (int) i tożsamość (id(1) czyli 2511177711856)
Tożsamość - identyfikator obiektu np. id([1,2,3])

Literał - jednostka reprezentująca jakąś wartość np. 5 lub 'kot'

Element - obiekt znajdujący się w kontenerze np. element listy

Indeks - pozwala na uzyskanie konkretnych wartości np [1,2,3][-1]
Klucz - identyfikatory w słownikach np. {'123':'abc'}['123']
Skrót - liczba określająca obiekt niemutowalny - hash('abc')

Obiekty zmienne (mutable) - zmieniają swoją tożsamość przy zmianie - obiekty trzeba nadpisać, nie da się ich zmienić (np. liczby całkowite, krotki, ciągi znaków)
Obiekty niezmienne (immutable) - nie zmieniają swojej tożsamości przy zmianie, można je edytować, nie nadpisywać (listy, zbiory, tablice, słowniki)

Kontener - obiekt który może przechowywać wiele obiektów
Sekwencje - kontenery do których da odnieść się za pomocą indeksów np. listy [1,2,3][1], krotki (1,2,3)[0], ciągi znaków 
Odwzorowania - kontenery do których da się odnieść za pomocą kluczy - słowniki

Instrukcje - nie przyjmują wartości, np. if, return, for, def
Wyrażenia - konstrukcje przyjmujące wartości np. 1+1, 'blaBlabLA'.lower(), funkcja(wartość) (wywołanie funkcji)

Zmienna - odnosi się do obiektu
Atrybut - przypisana do zmiennej cecha - zmienna.atrybut

Funkcja - szereg instrukcji wykonywanych przez interpreter pythona
Metoda - funkcja przypisana do klasy

Parametry - zmienne podawane w definicji funkcji - def(parametry)
Argumenty - wartości podawane przy wywołaniu funkcji np. funkcja(arg1, arg2)

Biblioteka - zewstaw gotowego kodu do wykorzystania przygotowany przez kogoś innego
Framework - szkielet aplikacji, 
SDK (Software Development Kit) - biblioteki i dokumentacja umożliwiające wchodzenie w interakcje z innym systemem operacyjnym lub platformą
API - pozwala na wysyłanie żądań w celu otrzymania dostępu do zasobów.